+++
title = "Setapp"
subtitle = "O Netflix dos apps para Mac"
date = "2017-02-24T08:01:52-03:00"
bigimg = ""

+++

O modelo de assinaturas revolucionou o mercado, sendo usado para fornecer o serviço de videos, músicas, comida, barbeadores, cerveja, e agora aplicativos. 

É o que o [Setapp](https://setapp.com) se propõe a fazer. 

<!--more-->

Funciona da mesma forma que os outros serviços onde o usuário paga um valor fixo por mês para ter acesso a conteúdos que individualmente seriam muito mais caros. No caso do Setapp pagando a assinatura de U$ 9.99 por mês o usuário tem acesso completo a [65 aplicativos](https://setapp.com/apps) selecionados pela equipe da [MacPaw](http://macpaw.com), desenvolvedores de grandes aplicativos como o CleanMyMac e o Gemini. E a promessa é adicionarem novos aplicativos regularmente, além de aceitarem sugestões de novas inclusões. 

Vale a pena? Isso depende bastante de cada usuário analisar a lista de aplicativos disponíveis e fazer o cálculo de quanto custaria a compra de cada um deles separado. Eu já havia comprado anteriormente o CleanMyMac, Chronicle, Gemini, Marked, MoneyWiz e o Ulysses. Somando os valores eu provavelmente já paguei o valor de vários meses do serviço, apenas por estes aplicativos... Não estou nem cogitando aqui a possibilidade de "piratear" os aplicativos, pois isso é errado em vários níveis ;) 

E para o desenvolvedor, vale a pena? Eu não desenvolvo aplicativos para Mac então não tenho conhecimento de causa para dar uma opinião mais concreta, mas me parece que quanto mais opções de acesso aos meus produtos é melhor. Espero que a Apple não cause algum tipo de atrito devido aos aplicativos também estarem disponíveis na sua Store e pelo Setapp eles não estão recebendo uma fatia dos pagamentos. Talvez o pessoal do [Blogo](https://getblogo.com), aplicativo brasileiro que está disponível no Setapp e na Apple Store possa dar uma visão melhor sobre isso? Fica aqui o convite :)

Minha esperança é que o Setapp gere desconforto o suficiente para a Apple, ou mais concorrentes, começarem a se movimentar e tornar esse formato algo mais comum para distribuição de aplicativos para outras plataformas como Android, iOS e Windows. 
